[✠ Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu.]
Khi ấy, Đức Giêsu nói với
các môn đệ rằng :
Ai muốn đi theo [Thầy],
phải từ bỏ chính mình,
vác thập giá mình mà theo.
Quả vậy, ai muốn
cứu mạng sống mình
thì sẽ mất,
còn ai mất
mạng sống mình vì [Thầy]
thì sẽ tìm được mạng sống ấy.
Nếu người ta được cả thế giới
mà phải thiệt mất mạng sống,
thì nào có lợi gì ?
Hoặc người ta sẽ lấy gì
mà đổi mạng sống mình ?
Vì [Con Người]
sẽ ngự đến trong vinh quang
của [Cha Người]
cùng với các thiên sứ của [Người]
và bấy giờ,
[Người] sẽ thưởng phạt
ai nấy xứng việc họ làm.
[Thầy] bảo thật anh em :
trong số người có mặt ở đây,
có những kẻ
sẽ không phải nếm sự chết
trước khi thấy
[Con Người] đến hiển trị.